Welcome my friend to today's lecture on automated tele machine.
ఆటోమేటెడ్ టెలి మెషిన్ గురించి ఈరోజు ఉపన్యాసానికి నా స్నేహితుడికి స్వాగతం.
This concept looks scary, don't worry.
ఈ కాన్సెప్ట్ భయానకంగా ఉంది, చింతించకండి.
We brought snacks and metaphors, concept, explanation.
మేము స్నాక్స్ మరియు రూపకాలు, భావన, వివరణ తెచ్చాము.
So what is this magical machine?
మరి ఈ మాయా యంత్రం ఏమిటి?
An automated tele machine or ATM, is basically an electronic telecommunications
ఆటోమేటెడ్ టెలి మెషిన్ లేదా ATM, ప్రాథమికంగా ఒక ఎలక్ట్రానిక్ టెలికమ్యూనికేషన్స్
device that lets customers of financial institutions do all their basic banking
ఆర్థిక సంస్థల వినియోగదారులు వారి ప్రాథమిక బ్యాంకింగ్ కార్యకలాపాలన్నింటినీ చేసుకునేందుకు వీలు కల్పించే పరికరం
without ever talking to a human.
మనిషితో ఎప్పుడూ మాట్లాడకుండా.
Think of it as your bank's 24 7 robot employee.
దీన్ని మీ బ్యాంకులో 24 7 రోబో ఉద్యోగిగా భావించండి.
You can get cash withdrawals, make deposits, transfer funds, or even
మీరు నగదు ఉపసంహరణలు పొందవచ్చు, డిపాజిట్లు చేయవచ్చు, నిధులను బదిలీ చేయవచ్చు లేదా
just check your account balance.
మీ ఖాతా బ్యాలెన్స్ తనిఖీ చేయండి.
It is a self-service banking outlet made to give you convenience and access
ఇది మీకు సౌలభ్యం మరియు యాక్సెస్ ఇవ్వడానికి తయారు చేయబడిన స్వీయ-సేవ బ్యాంకింగ్ అవుట్‌లెట్
for all your routine banking needs.
మీ అన్ని సాధారణ బ్యాంకింగ్ అవసరాల కోసం.
These machines are designed to be super user friendly, guiding you
ఈ యంత్రాలు సూపర్ యూజర్ ఫ్రెండ్లీగా రూపొందించబడ్డాయి, మీకు మార్గనిర్దేశం చేస్తాయి
through every step with onscreen prompts and a simple keypad.
ఆన్‌స్క్రీన్ ప్రాంప్ట్‌లు మరియు సాధారణ కీప్యాడ్‌తో ప్రతి దశలోనూ.
Real world relevance.
వాస్తవ ప్రపంచ ఔచిత్యం.
Now, why should you care?
ఇప్పుడు, మీరు ఎందుకు పట్టించుకోవాలి?
Because understanding ATMs is absolutely crucial for efficient customer service
ఎందుకంటే సమర్థవంతమైన కస్టమర్ సేవ కోసం ATMలను అర్థం చేసుకోవడం చాలా కీలకం.
and managing operations in a bank.
మరియు బ్యాంకులో కార్యకలాపాలను నిర్వహించడం.
You will be the one guiding customers on how to use these machines and
ఈ యంత్రాలను ఎలా ఉపయోగించాలో కస్టమర్లకు మార్గనిర్దేశం చేసేది మీరే అవుతారు మరియు
ensuring these vital touchpoints are running without any hiccups.
ఈ కీలకమైన టచ్‌పాయింట్‌లు ఎటువంటి అవాంతరాలు లేకుండా నడుస్తున్నాయని నిర్ధారించుకోవడం.
Breakdown of question types based on patterns from your exam.
మీ పరీక్షలోని నమూనాల ఆధారంగా ప్రశ్న రకాల విభజన.
Questions on this topic.
ఈ అంశంపై ప్రశ్నలు.
Love to pop up in a few standard formats.
కొన్ని స్టాండర్డ్ ఫార్మాట్లలో కనిపించడం నాకు చాలా ఇష్టం.
About 30% of questions are on definitions and full forms, just
దాదాపు 30% ప్రశ్నలు నిర్వచనాలు మరియు పూర్తి రూపాలపై ఉన్నాయి, కేవలం
testing your basic understanding.
మీ ప్రాథమిక అవగాహనను పరీక్షిస్తున్నాను.
Another 25% focus on the different types of ATMs and their features.
మరో 25% మంది వివిధ రకాల ATMలు మరియు వాటి లక్షణాలపై దృష్టి సారిస్తారు.
Like what makes a white label ATM different from a brown label?
తెల్ల లేబుల్ ATM కి బ్రౌన్ లేబుల్ ATM కి తేడా ఏమిటి?
One around 20% of questions will be about the functions and services offered.
దాదాపు 20% ప్రశ్నలు అందించే విధులు మరియు సేవల గురించి ఉంటాయి.
So what you can and cannot do at an ATM.
కాబట్టి మీరు ATM వద్ద ఏమి చేయగలరు మరియు ఏమి చేయకూడదు.
Security measures and frauds make up another 15% because safety is key.
భద్రత కీలకం కాబట్టి భద్రతా చర్యలు మరియు మోసాలు మరో 15% ఉంటాయి.
And finally, a small 10% is dedicated to regulatory aspects like RBI guidelines and
చివరగా, ఒక చిన్న 10% RBI మార్గదర్శకాలు వంటి నియంత్రణ అంశాలకు అంకితం చేయబడింది మరియు
transaction limits, formulas and tricks.
లావాదేవీ పరిమితులు, సూత్రాలు మరియు ఉపాయాలు.
Now don't worry when we say formulas, we don't mean you need to do complex math.
ఇప్పుడు మేము సూత్రాలు చెప్పినప్పుడు చింతించకండి, మీరు సంక్లిష్టమైన గణితాన్ని చేయాల్సిన అవసరం లేదని మేము అర్థం చేసుకున్నాము.
It's more about key facts and memory aids.
ఇది కీలక వాస్తవాలు మరియు జ్ఞాపకశక్తి సహాయాల గురించి ఎక్కువగా ఉంటుంది.
The full form of ATM is of course, automated tele machine.
ATM యొక్క పూర్తి రూపం వాస్తవానికి, ఆటోమేటెడ్ టెలి మెషిన్.
PIN stands for personal identification number for the types.
పిన్ అంటే రకాలకు వ్యక్తిగత గుర్తింపు సంఖ్య.
Here's a little monic trick for you.
మీ కోసం ఒక చిన్న మానిక్ ట్రిక్ ఉంది.
White is for non-bank owned and non-bank branded machines.
వైట్ అనేది నాన్-బ్యాంక్ యాజమాన్యంలోని మరియు నాన్-బ్యాంక్ బ్రాండెడ్ యంత్రాలకు.
Brown is bank branded, but owned and maintained by a third party.
బ్రౌన్ బ్యాంక్ బ్రాండెడ్, కానీ మూడవ పక్షం యాజమాన్యంలో ఉంది మరియు నిర్వహించబడుతుంది.
Green is for agricultural transactions.
ఆకుపచ్చ రంగు వ్యవసాయ లావాదేవీలకు సంబంధించినది.
Think green fields.
పచ్చని పొలాల గురించి ఆలోచించండి.
Orange is for share transactions, yellow is for e-commerce and
నారింజ రంగు వాటా లావాదేవీలకు, పసుపు రంగు ఇ-కామర్స్ కు మరియు
pink ATMs, especially for women, usually with security guards.
ముఖ్యంగా మహిళలకు, సాధారణంగా సెక్యూరిటీ గార్డులతో కూడిన గులాబీ రంగు ATMలు.
And the most golden security tip of all.
మరియు అన్నింటికంటే బంగారు భద్రతా చిట్కా.
Never, ever share your pin methods of solving to solve questions on this topic.
ఈ అంశంపై ప్రశ్నలను పరిష్కరించడానికి మీ పిన్ పరిష్కార పద్ధతులను ఎప్పుడూ, ఎప్పుడూ పంచుకోకండి.
You don't need a calculator, just a good brain.
మీకు కాలిక్యులేటర్ అవసరం లేదు, మంచి మెదడు ఉంటే చాలు.
The primary method is direct recall.
ప్రాథమిక పద్ధతి ప్రత్యక్ష రీకాల్.
For questions on definitions of full forms, you just
పూర్తి రూపాల నిర్వచనాలపై ప్రశ్నల కోసం, మీరు
have to remember the facts.
వాస్తవాలను గుర్తుంచుకోవాలి.
For questions that ask you to differentiate between types, you
రకాల మధ్య తేడాను అడిగే ప్రశ్నలకు, మీరు
will use comparative analysis.
తులనాత్మక విశ్లేషణను ఉపయోగిస్తుంది.
Just compare their features side by side to find the right answer.
సరైన సమాధానం కనుగొనడానికి వాటి లక్షణాలను పక్కపక్కనే సరిపోల్చండి.
When you get a question about security or operations, that's when
మీకు భద్రత లేదా కార్యకలాపాల గురించి ఏదైనా ప్రశ్న వచ్చినప్పుడు, అప్పుడు
you use scenario based reasoning.
మీరు దృశ్య ఆధారిత తార్కికతను ఉపయోగిస్తారు.
Just analyze the situation they give you and apply your knowledge.
వారు మీకు ఇచ్చే పరిస్థితిని విశ్లేషించి, మీ జ్ఞానాన్ని అన్వయించండి.
And if you are ever in doubt, my friend, you the Evergreen elimination technique,
మరియు మీకు ఎప్పుడైనా సందేహం ఉంటే, నా మిత్రమా, మీరు ఎవర్‌గ్రీన్ ఎలిమినేషన్ టెక్నిక్,
kick out the options you know are wrong and you'll get closer to the correct one.
మీకు తప్పు అని తెలిసిన ఎంపికలను తొలగించండి, అప్పుడు మీరు సరైన దానికి దగ్గరగా ఉంటారు.
Shortcuts and smart techniques want to be extra smart about it?
షార్ట్‌కట్‌లు మరియు స్మార్ట్ టెక్నిక్‌లు దాని గురించి అదనపు తెలివిగా ఉండాలనుకుంటున్నారా?
Try acronym association.
సంక్షిప్త నామ అనుబంధాన్ని ప్రయత్నించండి.
Link the color of the ATM to what it does.
ATM రంగును అది చేసే పనికి లింక్ చేయండి.
Like we discussed, green for agriculture, pink for women.
మనం చర్చించినట్లుగా, వ్యవసాయానికి ఆకుపచ్చ, మహిళలకు గులాబీ.
Easy peasy.
చాలా సులభం.
Also focus on the keywords in the question.
ప్రశ్నలోని కీలకపదాలపై కూడా దృష్టి పెట్టండి.
Words like non-bank owned cash deposit, or security are your clues to pinpoint
బ్యాంకుయేతర యాజమాన్యంలోని నగదు డిపాజిట్ లేదా భద్రత వంటి పదాలు మీరు ఖచ్చితంగా తెలుసుకోవడానికి ఆధారాలు
the exact concept they're asking about.
వారు అడుగుతున్న ఖచ్చితమైన భావన.
It's also helpful to prioritize common functions.
సాధారణ విధులకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం కూడా సహాయపడుతుంది.
Remember, withdrawal and balance inquiry first.
గుర్తుంచుకోండి, ముందుగా ఉపసంహరణ మరియు బ్యాలెన్స్ విచారణ.
Then the less frequent ones like bill payments, and please
అప్పుడు బిల్ చెల్లింపులు వంటి తక్కువ తరచుగా చేసేవి, మరియు దయచేసి
get this straight in your head.
దీన్ని మీ మనసులో స్పష్టంగా ఉంచుకోండి.
Clearly distinguished between ATMs, owned by banks, and those
బ్యాంకుల యాజమాన్యంలోని ATMలు మరియు వాటి మధ్య స్పష్టంగా తేడా ఏమిటి
owned by non-bank entities.
బ్యాంకింగేతర సంస్థల యాజమాన్యంలో ఉన్నాయి.
This is a very common point of confusion, common mistakes and misconceptions.
ఇది చాలా సాధారణమైన గందరగోళం, సాధారణ తప్పులు మరియు అపోహల అంశం.
Let's talk about the common blunders people make, but you won't after this.
ప్రజలు చేసే సాధారణ తప్పుల గురించి మాట్లాడుకుందాం, కానీ దీని తర్వాత మీరు చేయరు.
A big one is confusing white label and brown label ATMs.
ఒక పెద్ద విషయం ఏమిటంటే వైట్ లేబుల్ మరియు బ్రౌన్ లేబుల్ ATM లను గందరగోళానికి గురిచేస్తుంది.
The mistake is thinking white label ATMs are owned by banks.
వైట్ లేబుల్ ATMలు బ్యాంకుల సొంతం అని అనుకోవడం పొరపాటు.
The correction is that white label ATMs are owned and operated by non-bank
దిద్దుబాటు ఏమిటంటే వైట్ లేబుల్ ATMలు బ్యాంకింగేతర సంస్థల యాజమాన్యంలో ఉన్నాయి మరియు నిర్వహించబడుతున్నాయి.
companies serving customers of all banks.
అన్ని బ్యాంకుల కస్టమర్లకు సేవలందించే కంపెనీలు.
Brown label ATMs, on the other hand, carry a bank's logo, but the machine and its
మరోవైపు, బ్రౌన్ లేబుల్ ATMలు బ్యాంకు లోగోను కలిగి ఉంటాయి, కానీ యంత్రం మరియు దాని
lease are owned by a service provider.
లీజు ఒక సేవా ప్రదాత యాజమాన్యంలో ఉంటుంది.
Another misconception is believing all ATMs offer all services.
మరో అపోహ ఏమిటంటే అన్ని ATMలు అన్ని సేవలను అందిస్తాయని నమ్మడం.
That's a mistake.
అది పొరపాటు.
While withdrawals and balance inquiries are universal, things
ఉపసంహరణలు మరియు బ్యాలెన్స్ విచారణలు సార్వత్రికమైనప్పటికీ, విషయాలు
like cash deposits or bill payments might not be available everywhere.
నగదు డిపాజిట్లు లేదా బిల్లు చెల్లింపులు వంటివి అన్ని చోట్లా అందుబాటులో ఉండకపోవచ్చు.
Many people also underestimate PIN security.
చాలా మంది పిన్ భద్రతను కూడా తక్కువగా అంచనా వేస్తారు.
Sharing your pin is a huge, huge mistake.
మీ పిన్ నంబర్ షేర్ చేయడం చాలా పెద్ద తప్పు.
It is strictly personal.
ఇది ఖచ్చితంగా వ్యక్తిగతమైనది.
Don't ignore transaction limits either.
లావాదేవీ పరిమితులను కూడా విస్మరించవద్దు.
Be aware of the daily limits set by your bank.
మీ బ్యాంక్ నిర్ణయించిన రోజువారీ పరిమితుల గురించి తెలుసుకోండి.
And a very important one, not checking for skimming devices.
మరియు చాలా ముఖ్యమైన విషయం, స్కిమ్మింగ్ పరికరాల కోసం తనిఖీ చేయడం కాదు.
Always, always visually inspect the card slot and keypad for anything
ఎల్లప్పుడూ, ఏదైనా కోసం కార్డ్ స్లాట్ మరియు కీప్యాడ్‌ను దృశ్యపరంగా తనిఖీ చేయండి
that looks suspicious or out of place before you start your transaction.
మీరు మీ లావాదేవీని ప్రారంభించడానికి ముందు అనుమానాస్పదంగా లేదా అనుచితంగా కనిపించేది.
WH framework summary.
WH ఫ్రేమ్‌వర్క్ సారాంశం.
So let's do a quick wrap up.
కాబట్టి త్వరగా ముగించుకుందాం.
What is an ATM?
ATM అంటే ఏమిటి?
It's an electronic device for self-service banking.
ఇది స్వీయ-సేవ బ్యాంకింగ్ కోసం ఒక ఎలక్ట్రానిక్ పరికరం.
Why do we have them to provide 24 7 access to banking services
బ్యాంకింగ్ సేవలకు 24/7 యాక్సెస్ కల్పించమని మనం వారిని ఎందుకు కోరుతున్నాము?
without needing a person?
ఒక వ్యక్తి అవసరం లేకుండా?
When do you use it?
మీరు దాన్ని ఎప్పుడు ఉపయోగిస్తారు?
Anytime, especially outside bank cars.
ఎప్పుడైనా, ముఖ్యంగా బ్యాంకు కార్ల వెలుపల.
Where are they located?
అవి ఎక్కడ ఉన్నాయి?
Everywhere in public places, malls and airports.
బహిరంగ ప్రదేశాలు, మాల్స్ మరియు విమానాశ్రయాలలో ప్రతిచోటా.
Who uses it?
దాన్ని ఎవరు ఉపయోగిస్తారు?
Bank customers with a card and pin.
కార్డు మరియు పిన్ ఉన్న బ్యాంక్ కస్టమర్లు.
And how does it work?
మరియు అది ఎలా పని చేస్తుంది?
By in inserting a card and entering your pin to access your account services?
మీ ఖాతా సేవలను యాక్సెస్ చేయడానికి కార్డ్‌ని చొప్పించి, మీ పిన్‌ను నమోదు చేయడం ద్వారా?
Simple.
సింపుల్.
Fully worked out examples.
పూర్తిగా పనిచేసిన ఉదాహరణలు.
Let's look at an example.
ఒక ఉదాహరణ చూద్దాం.
Example.
ఉదాహరణ.
One question, which type of ATM is owned and operated by non-bank
ఒక ప్రశ్న, ఏ రకమైన ATM బ్యాంకింగేతర సంస్థకు చెందినది మరియు నిర్వహించబడుతుంది
entities, but provides banking services to customers of all banks?
సంస్థలు, కానీ అన్ని బ్యాంకుల కస్టమర్లకు బ్యాంకింగ్ సేవలను అందిస్తున్నాయా?
A brown label, ATM B, green Label, ATM C, white Label, ATM D, pink
A బ్రౌన్ లేబుల్, ATM B, ఆకుపచ్చ లేబుల్, ATM C, తెలుపు లేబుల్, ATM D, గులాబీ రంగు
Label ATM, understand the question before moving to explanation.
వివరణకు వెళ్ళే ముందు ATM అని లేబుల్ చేయండి, ప్రశ్నను అర్థం చేసుకోండి.
The solution is quite straightforward.
పరిష్కారం చాలా సూటిగా ఉంటుంది.
Step one, the question score is owned and operated by non-bank entities.
మొదటి దశ, ప్రశ్న స్కోర్ బ్యాంకింగేతర సంస్థల యాజమాన్యంలో ఉంటుంది మరియు నిర్వహించబడుతుంది.
Step two, let's recall our definitions.
రెండవ దశ, మన నిర్వచనాలను గుర్తుచేసుకుందాం.
Brown label is bank branded, but third party owned.
బ్రౌన్ లేబుల్ బ్యాంక్ బ్రాండెడ్, కానీ మూడవ పక్ష యాజమాన్యంలో ఉంటుంది.
Green is for agriculture, pink is for women, and white label ATMs are the ones
ఆకుపచ్చ వ్యవసాయానికి, గులాబీ మహిళలకు, మరియు తెల్ల లేబుల్ ATMలు అలాంటివి.
owned and operated by non-bank entities, and don't display any bank's logo.
బ్యాంకింగేతర సంస్థల యాజమాన్యంలో మరియు నిర్వహణలో ఉన్నాయి మరియు ఏ బ్యాంకు లోగోను ప్రదర్శించవద్దు.
Step three, the characteristic perfectly matches the
మూడవ దశ, లక్షణం సరిగ్గా సరిపోతుంది
definition of a white label ATM.
వైట్ లేబుల్ ATM యొక్క నిర్వచనం.
Therefore, the correct answer is C. Example two.
కాబట్టి, సరైన సమాధానం C. ఉదాహరణ రెండు.
Question, what is the primary purpose of a pin used in ATM transactions?
ప్రశ్న, ATM లావాదేవీలలో ఉపయోగించే పిన్ యొక్క ప్రాథమిక ఉద్దేశ్యం ఏమిటి?
A, to identify the ATM machine.
A, ATM మెషీన్‌ను గుర్తించడానికి.
B to secure the customer's account from unauthorized access.
B కస్టమర్ ఖాతాను అనధికార యాక్సెస్ నుండి రక్షించడానికి.
C to verify the bank branch D to select the transaction type.
లావాదేవీ రకాన్ని ఎంచుకోవడానికి C బ్యాంకు శాఖను ధృవీకరించడానికి D.
Understand the question before moving to explanation.
వివరణకు వెళ్ళే ముందు ప్రశ్నను అర్థం చేసుకోండి.
Here, the key term is pin.
ఇక్కడ, కీలక పదం పిన్.
What does it do?
అది ఏమి చేస్తుంది?
A pin is your secret password to prove it's really you.
పిన్ అనేది అది నిజంగా మీరేనని నిరూపించడానికి మీ రహస్య పాస్‌వర్డ్.
Let's look at the options.
ఎంపికలను చూద్దాం.
A pin doesn't identify the machine.
ఒక పిన్ యంత్రాన్ని గుర్తించదు.
It has nothing to do with the bank branch.
దీనికి బ్యాంకు శాఖతో సంబంధం లేదు.
And you select the transaction type using the screen menu, not the pin.
మరియు మీరు పిన్‌ను కాకుండా స్క్రీన్ మెనూను ఉపయోగించి లావాదేవీ రకాన్ని ఎంచుకుంటారు.
The fundamental purpose of a pin is security to protect your account
పిన్ యొక్క ప్రాథమిక ఉద్దేశ్యం మీ ఖాతాను రక్షించడానికి భద్రత.
from anyone else trying to use it.
దీన్ని ఉపయోగించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న ఎవరైనా.
So the primary purpose is to secure the account from unauthorized access.
కాబట్టి ప్రాథమిక ఉద్దేశ్యం ఖాతాను అనధికార యాక్సెస్ నుండి రక్షించడం.
The correct answer is B example three.
సరైన సమాధానం B ఉదాహరణ మూడు.
Question, which of the following is a common security measure?
ప్రశ్న, కింది వాటిలో ఏది సాధారణ భద్రతా చర్య?
Advised for ATM users to prevent skimming?
ATM వినియోగదారులు స్కిమ్మింగ్‌ను నివారించమని సలహా ఇస్తున్నారా?
A, sharing your pin with a trusted family member.
A, మీ పిన్‌ను విశ్వసనీయ కుటుంబ సభ్యునితో పంచుకోవడం.
B, using only ATM's inside bank branches.
బి, బ్యాంకు శాఖల లోపల ఉన్న ATM లను మాత్రమే ఉపయోగించడం.
C. Visually inspecting the card reader and keypad for unusual attachments.
C. అసాధారణ అటాచ్‌మెంట్‌ల కోసం కార్డ్ రీడర్ మరియు కీప్యాడ్‌ను దృశ్యమానంగా తనిఖీ చేయడం.
D. Performing transactions only during daylight hours.
D. పగటిపూట మాత్రమే లావాదేవీలు చేయడం.
Understand the question before moving to explanation.
వివరణకు వెళ్ళే ముందు ప్రశ్నను అర్థం చేసుకోండి.
The question is about preventing skimming, which is basically the theft of your
ప్రశ్న స్కిమ్మింగ్‌ను నిరోధించడం గురించి, ఇది ప్రాథమికంగా మీ
card information using a hidden device.
దాచిన పరికరాన్ని ఉపయోగించి కార్డ్ సమాచారం.
Let's analyze the options.
ఎంపికలను విశ్లేషిద్దాం.
Sharing your pin is the opposite of security.
మీ పిన్‌ను పంచుకోవడం భద్రతకు వ్యతిరేకం.
So A is out using ATM's inside banks might be a bit safer, but
కాబట్టి A బ్యాంకుల లోపల ATM లను ఉపయోగించడం కొంచెం సురక్షితం కావచ్చు, కానీ
skimming can happen anywhere.
స్కిమ్మింగ్ ఎక్కడైనా జరగవచ్చు.
And criminals can place skimmers at any time, day or night.
మరియు నేరస్థులు పగలు లేదా రాత్రి ఏ సమయంలోనైనా స్కిమ్మర్లను ఉంచవచ్చు.
The most direct and effective action you can take is to
మీరు తీసుకోగల అత్యంత ప్రత్యక్ష మరియు ప్రభావవంతమైన చర్య ఏమిటంటే
physically check the ATM yourself.
మీరే ATM ని భౌతికంగా తనిఖీ చేయండి.
Visually.
దృశ్యపరంగా.
Inspecting the card reader and keypad for any loose parts or weird attachments is
కార్డ్ రీడర్ మరియు కీప్యాడ్‌లో ఏవైనా వదులుగా ఉన్న భాగాలు లేదా వింత అటాచ్‌మెంట్‌లు ఉన్నాయా అని తనిఖీ చేయడం
the best way to spot a skimming device.
స్కిమ్మింగ్ పరికరాన్ని గుర్తించడానికి ఉత్తమ మార్గం.
Therefore, the correct answer is see.
కాబట్టి, సరైన సమాధానం చూడండి.
Thank you.
ధన్యవాదాలు.
See you in the next lecture.
తదుపరి ఉపన్యాసంలో కలుద్దాం.